번역: ChulGi Han
검토: Seung Hyo Pack
저는 블로거, 영화제작자이자
정육점 주인입니다.
제가 왜 여러가지 정체성을
가지고 있는지 알려드리려고 합니다.
그건 4년 전이였습니다.
그 때 저와 제 친구는
첫 라마단 단식을
뉴욕의 가장 바쁜 모스크 중
한 곳에서 시작했습니다.
턱수염을 기르고 스컬캡을 쓴
무리가 길거리에 돌아다녔습니다.
이것은 FBI요원들의
악몽이였죠. (웃음)
그런데 이 공동체에 속하면서 우리는
이 장소가 얼마나 따뜻한지 알게 됐죠.
수년동안, 저는 이 장소가
무기력하고 차가운 암흑사회로
다큐멘터리화되는 사진들을
보았습니다.
그것은 무슬림계 미국인들에 대한
편파적 이미지에 가까웠습니다.
이러한 시각때문에,
제 친구와 저는 놀라운
아이디어를 생각해봤습니다.
각 라마단 밤마다 각기 다른 주의
각기 다른 모스크에서
우리의 금식을 깨고
그 이야기들을 블로그에
올리자는 아이디어였죠.
우리는 이것을 "30일간 30개의
모스크에서"라고 이름지었고,
모든 50개의 주를 운전하며 다녔고
100개가 넘는 거대한 무슬림
공동체의 이야기들을 나누었습니다.
L.A. 주택단지의 캄보디아 대피소부터
사우스 캐롤라이나의 숲에 사는
검은 수피교도들의 이야기들을요.
나타난 것은 아름답고 복잡한
미국의 모습이었습니다.
취재때문에 지역 언론인들은
무슬림 공동체를 재방문해야만 했지만
정말 흥미로웠던 점은
전세계의 사람들을 보는 것이었습니다.
그들은 30-모스크 여정을 통해
감명을 받았습니다.
심지어 유급 휴가를 신청한
두명의 NFL 운동선수도 있었습니다.
30 모스크가 전 세계적으로
활발히 이루어질때,
저는 파키스탄에서 영화 작업에
열중하고 있었습니다.
제 동료인 오마르와 저는
영화의 포지션에 대해서
많은 우리의 동료들과
합의하기 어려운 점이 있었습니다.
영화제목은 "이 새들은 걷는다" 였고,
이 영화는 가족 관계를 찾으려고 애쓰는
고집 센 청소년들에 관한 내용입니다.
우리는 청소년들의 복잡함과
가족의 불화에 촛점을 맞췄고
우리의 동료들은 드론이나
살인같은 것을 언급하며
영화를 조금 "인기있게"
만들자고 말했습니다.
그렇게 된다면 이 영화가 자신의
이야기를 사회정치적으로 표현해 주리라
생각하는 사람들에게 큰 실망을 주겠죠.
물론, 우리는 동료들의
말을 듣지 않았습니다.
대신에, 우리는 부드러운 사랑의 표현과
저돌적인 청소년을 다뤘습니다.
우리의 영화 몰입 너머에
있는 중요한 주제는
영화 속에서 많이 부족했던 감정
바로 우리 지역에 대한 공감이었습니다.
그리고 이 영화는 여러나라의
영화 축제와 극장에서 상영되었습니다.
저는 마침내 뉴욕에 집을
장만할 수 있었죠.
여유시간이 생겼지만
여전히 돈은 없었습니다.
제 아내는 제게 가족을 위해
요리를 하라고 말했습니다.
그 때문에, 할랄 고기를
(이슬람교법에 따라 도축된 고기)
사러 갈 때마다 저는
기분이 좋지 않았습니다.
할랄을 잘 모르는 사람에게
할랄이란 용어는 그저
이슬람법에 따라 엄격히 만들어진
고기라는 뜻밖에 안되니까요.
불행하게도, 미국에 있는
대부분의 할랄 고기는
제 신념이 요구하는 정도의
기준을 충족하지 못합니다.
이러한 비윤리적인 행동들에
대해 더 알면 알 수록
신념에 반대되는 감정이 들었습니다.
특히나 제 신념을 이용했던
동네 상점들에게 말이죠.
매우 감정적이 되었고, 도축에 대해
아무런 경험도 없는 상태에서
몇몇의 친구들과 저는
정육점을 열었습니다.
이스트빌리지(맨하탄) 패션
지구의 중심에 말이죠.
(웃음)
"정직한 자르기"라고 이름지었습니다.
우리는 자연 상태에서 인도적으로 길러진
동물을 공수하여 할랄을 되찾았습니다.
그리고 그것을 서민 가정에서
접근 가능하도록 만들었습니다.
기존 미국에서 이러한 것은
찾아볼 수 없었습니다.
믿어지지 않았던 점은 실제로
90% 이상의 고객들이
심지어 무슬림이 아니었던 점입니다.
많은 사람들에게 이것은 이슬람과
처음으로 교감하는 순간이었죠.
친근한 수준으로요.
고로 이 연관성 없는 모든 프로젝트는
(웃음)
불안의 결과입니다.
그것들은 저의 믿음과 공동체를
과도하게 획일화하려는
비지니스와 큐레이터에 대한
동물적인 반응이었죠.
그들에게 대항할 방법은 다른 법칙을
사용하는 것 뿐이었습니다.
우리는 창의적인 방법으로
맞서야 합니다.
믿음과 접근, 우리만이
가져올 수 있는 사랑의 방식으로
우리는 당당하게 우리의
믿음을 되찾아야합니다.
모든 움직이는 이미지에서
고기를 자르는 매순간에서
왜냐하면 우리가 대중의 관심을 끌기
위해 우리의 이야기에 거짓을 섞는다면,
우리는 실패할 뿐만아니라
우리의 이야기를 하기 위해 더 많은
돈과 자원들이 필요해질 것이고
고로 우리는 패배할 것 입니다.
이러한 창의적인 용기를 필요로 하는 건
숭고함, 타당성을 위한 것이 아닙니다.
우리의 공동체가 너무나 독특하고
또 너무나 아름답기 때문이죠.
그것이 우리를 인정받고 존중받게 할
타협하지 않는 방법을 찾아내게 합니다.
감사합니다.
(박수)